Hej!

Jag har (äntligen) spelat igenom det, du har nog den mest ambitiösa implementationen hittills. Det ser ut som att du har haft roligt när du har skrivit, kul! :)

Det ser jättebra ut, all feedback är därför förslag och inte alls first impression, det ser bra uttänkt ut, även om feedbacken ibland låter torr.

Du är godkänd, dubbelkolla så att det är inrapporterat i rapp.

- Peter

Notes:

Jag testade aldrig några andra script än run.sh, men du borde använda en Makefile förslagsvis.

'./org/' är samma som att skriva 'org/' btw.

Konsollen borde stänga ner när spelet tar slut, uppmana till nedstängning eller säga något i stil med "starta om för att spela igen". Fast jag har en fönsterhanterare utan lister, så krysset kanske egentligen är lätt-tillgängligt..

Men bättre vore det om man kunde starta om i spelet, eller att det startade om sig själv direkt. :)

Kommandon som inte alltid finns (prata), är hett.

Kommandon borde vara case-insensitive och Gå borde funka likväl som gå.

Att konsollen lagrar historik är jätteskönt. Det är jättelätt att skriva fel.

Det står "och du ser borgen bakom dig" oavsett vilket håll man kommer in på bron från.

Sista skärmen borde inte säga "Utgångar: söder".

Hahahahaha, Wikipedia-sökningen är så jävla het. :D

7.43 (trapdoor):

 - Tack för skylten som varnade för den. Jag missade skylten första
   gången dock. :)

7.45 (locked door):

 - Vissa av dörrarna kanske egentligen borde låsas upp av att man
   pratar med personen som ska få tillbaka saker. T.ex. att man ger
   sigillet till Umusa, inte att man använder kommandot låsupp för att
   få komma in.

 - Stenen som används för att låsa upp dörren borde användas direkt,
   eller ge kommandot "använd sten av delen", låsupp är tyvärr inte
   världens coolaste kommando.

(7.46 (transport room)):

 - Teleporterar till starten, inte random. Men förklarar hur, så..

7.47 (modular command system):

 - Fint modulärt system! :)

 - Synonymer hade varit fint (tala & prata t.ex.)

7.48 (characters):

 - Du hade kunnat göra så att prata-kommandot (och andra) tar ett extra
   ord, så att man skriver "prata med", och sedan kan kommandot själv
   skippa de 4 första bokstäverna om man skrivit "med Katt", och om man
   inte gjort det så kan den skriva "du kan försöka prata med något.."

7.49 (moving characters):

 - Naaaw, gullig katt. :)
